1.
commit 1: tại c1.txt
commit 2: tại c2.txt
commit3: tại c3.txt
git checkout -b feature master
tạo commit c4
tạo commit c5
git checkout -b bug master
2. git checkout feature
git merge bug
3.git checkout bug
git merge feature
4.git merge conflict 1 lan con git rebase cos theer nhieu lan
5.
6.
7.
8.git long dungf ddeer xem cac commit
9. git status dungf để xem tragnj thái các file đã đc sửa /xóa hơcj tạo mới
10.git add dùng để đưa file vào trạng thái stager để chuẩn bị commit
11. git commit dùng để lưu trữ file và tragnj thái unmodified 
12. git banch nhánh mới nhanhcu
13.git branch -d nhanhcanxoa
14.
15.
16.detach head 
17. head là con trỏ trỏ đến địa chỉ của file còn branch là nhánh trỏ đế commit
18.
19. modified ; unmodified,stager, untrack
20.
